ARTÍCULO 41: Trámite de la causa principal: Cuando el recusado fuere un Juez de Primera Instancia, ínterin se tramita la recusación, remitirá la causa principal a la Mesa General Informatizada para un nuevo sorteo de Juez para que éste continúe su sustanciación.

Cuando el recusado fuera un Juez de Cámara, la sala se integrará con un miembro de otra sala designado por sorteo; cuando lo fuere un Juez del Superior Tribunal de Justicia, seguirán conociendo en la causa el o los demás integrantes o sustitutos legales.

ARTÍCULO 42: Efectos: Admitida la recusación, el Juez recusado quedará separado de la causa y el expediente quedará radicado definitivamente ante el Juez subrogante, con noticia al Juez recusado, aún cuando con posterioridad desaparecieren las causas que la originaron.

Cuando el recusado fuese uno de los jueces del Superior Tribunal de Justicia o de las Salas de Apelaciones, seguirán conociendo en la causa el o los integrantes o sustitutos legales que hubiesen resuelto el incidente de recusación.

Desechada la recusación, se hará saber la resolución al Juez o Tribunal subrogante a fin de que devuelva los autos al Juez de origen.

ARTÍCULO 43: Recusación maliciosa: Desestimada una recusación con causa, la resolución aplicará las costas y una multa de hasta 5000 unidades tributarias (UT) por cada recusación calificada de maliciosa.

ARTÍCULO 44: Excusación: Todo Juez que se hallare comprendido en alguna de las causas de recusación mencionadas en este código deberá excusarse. Asimismo podrá hacerlo cuando existan otras causas que le impongan abstenerse de conocer en el juicio, fundadas en motivos graves de decoro o delicadeza.

No será nunca motivo de excusación el parentesco con otros funcionarios que intervengan en cumplimiento de sus deberes.

ARTÍCULO 45: Oposición y efectos: Las partes no podrán oponerse a la excusación ni dispensar las causales invocadas. Entenderá en la excusación el Juez a quien le hubiere correspondido hacerlo en caso de recusación. Si tal Juez entendiere que no corresponde la excusación, así lo resolverá y devolverá los actuados al Juez excusado. Ínterin, continuará con la tramitación de la causa.