ARTÍCULO 16: Carácter. La competencia atribuida a los tribunales provinciales es improrrogable. Exceptúase la competencia territorial en los asuntos exclusivamente patrimoniales, que podrá ser prorrogada de conformidad de partes, salvo lo previsto por las normas especiales para las relaciones de consumo.
La declinatoria, inhibitoria o incompetencia declarada de oficio no suspenderá la realización de actos procesales realizados por el Juez que previno, hasta la decisión firme al respecto.
Ello no regirá para la competencia territorial, en cuyo caso la declinatoria o inhibitoria determinará la suspensión de las actuaciones, salvo las cuestiones urgentes y las medidas que fueren necesarias para la protección de los derechos de las partes.

ARTÍCULO 17: Prórroga expresa o tácita: La prórroga se operará si surgiere de convenio escrito mediante el cual los interesados manifiesten explícitamente su decisión de someterse a la competencia del Juez a quien acuden. Asimismo, para el actor, por el hecho de entablar la demanda; respecto del demandado, cuando la contestare, dejare de hacerlo u opusiere excepciones previas sin articular la declinatoria.

ARTÍCULO 18: Indelegabilidad: La competencia tampoco podrá ser delegada, pero está permitido encomendar a los jueces de otras localidades la realización de diligencias determinadas.

ARTÍCULO 19: Declaración de incompetencia: Toda demanda deberá interponerse ante Juez competente y, siempre que de la exposición de los hechos resultare no ser de la competencia del Juez ante quien se deduce, deberá dicho Juez inhibirse de oficio.
Consentida o ejecutoriada la respectiva resolución, se remitirá la causa al Juez tenido por competente.
No procederá la declaración de incompetencia de oficio fundada en razón del territorio, en los asuntos exclusivamente patrimoniales, salvo lo previsto por las normas especiales para las relaciones de consumo.

ARTÍCULO 20: Reglas generales: La competencia se determinará por la naturaleza de las pretensiones deducidas en la demanda y no por las defensas opuestas por el demandado. Con excepción de los casos de prórroga expresa o tácita y del fuero de atracción, cuando procediere y, sin perjuicio de las reglas especiales contenidas en este Código o en otras leyes, será Juez competente: