ARTÍCULO 33: Oportunidad: La recusación deberá ser deducida por cualquiera de las partes en su primera presentación en la causa. Si la causal fuera sobreviniente sólo podrá hacerse valer dentro del quinto día de haber llegado a conocimiento del recusante y antes de quedar el expediente en estado de sentencia.

ARTÍCULO 34: Tribunal competente para conocer de la recusación: Cuando se recusare a uno o más jueces del Superior Tribunal de Justicia o de una Sala de Apelaciones, conocerán los que quedan hábiles, integrándose el tribunal, si procediere, en la forma prescripta por la ley orgánica y el Reglamento del Poder Judicial.

De la recusación de los Jueces de Primera Instancia conocerá la Cámara de Apelaciones respectiva.

ARTÍCULO 35: Forma de deducirla: La recusación se deducirá ante el Juez recusado y ante el Superior Tribunal de Justicia o Sala de Apelaciones, cuando lo fuese de uno de sus miembros.

En el escrito correspondiente, se expresarán las causas de la recusación y se propondrá y acompañará, en su caso, toda la prueba de que el recusante intentare valerse.

ARTÍCULO 36: Rechazo "in límine": Si en el escrito mencionado en el artículo anterior no se alegase concretamente alguna de las causales de recusación establecidas en este Código o si se presentase fuera de la primera presentación en la causa, la recusación será rechazada por el Tribunal competente para conocer de ella.

ARTÍCULO 37: Informe del Magistrado recusado: Deducida la recusación en tiempo y con causa legal, el Juez informará sobre las causas alegadas y elevará el informe dentro de los cinco (5) días.

ARTÍCULO 38: Consecuencias del contenido del informe: Si el recusado reconociese los hechos, se le tendrá por separado de la causa. Si los negase, con lo que exponga se formará incidente que tramitará por expediente separado.

ARTÍCULO 39: Apertura a Prueba: el Superior Tribunal o Cámara de Apelaciones, integrados al efecto si procediere, recibirá el incidente a prueba por diez (10) días, con la ampliación que correspondiere en razón de la distancia, si hubiera de producirse fuera del radio del Tribunal.

Cada parte no podrá ofrecer más de tres testigos.